Crack the Behavior Questions——关于Behavior Question的碎碎念

https://www.1point3acres.com/bbs/thread-106072-1-1.html


整理了一下，我在地里找到的amazon behavior相关帖子，做个集合,希望赚点米有权限看帖
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-529217-1-1.html



https://www.1point3acres.com/bbs/collection/228692

自我介绍

I am XXX from XXXX, majored in XXX.这是第一句。（如果不是CS的话呢，这后面要加一句你现在在做的CS的相关的东西。
还有提一下Myprimary programming language is XXX） I am concentrated on XXXX and
I have experience in XXX./I am solid in XXX（这一句是technical的强势方向，
一般如果说的是project的话强调相关性，不然就说一说你会的语言啊，
XXXX experience之类比较以广度取胜的东西）. I am interested in XXXX inyour companry.
 基本上就是这个格式。如果是转专业的人的话要加一句为什么你想要转CS，
 一个比较常用的模式就是i found my interest when I am doing XXX差不多是这样吧~重点是简短！
 当然对于一些强势相关方向一定要提，比如说做过的app之于iOS开发，后面可以加一句提一下下载量什么的。

举个例子：
I am Emmon who is a graduate student from Gatech ECE.
My concentration is Computer Engineering and I am solid in C/C++/Obj-C.
（※第一句因为专业不是CS让人以为你的CS背景差，第二句以学习方向和熟练的语言两点来挽回一下背景的相关度）
I am now working with some friends to develop an iOS application which was in App Store
this May and downloaded for 5k times.（第二句强调强势方向，workingon 一个受众不小的app）
I am interestedin your mobile development role and I will graduate next May.（说明来意）

基本上就能涵盖所有的东西了。



关于Project

其实关于project呢，一般就是这几个点：这个东西用干嘛的，用什么写的，难点在哪儿（
因为一般都是most challenge啊或者memorable），怎么克服（跟前一点一定配套出现），
（如果是多人的项目）你的个人贡献是什么。

关 于干嘛的这个点务必画图还有举例子，这点特别重要，当然如果不幸在电面里面被问到，
那就请务必把fancy的那些收起来用它的用处来概括这个东西。这个其 实跟写简历的思路很像。
这是什么，这能做什么，输入是什么，输出是什么，人们用来干什么。
I developed a media player system on Pic 32（什么东西——mediaplayer）.
It is written in C and the difficult part is the integration part since
there are a lot of modules working together. To conquer it I read a lot of
media player source code and talk with my TA and tried for many times
（这里透露了三个点：自主学习能力，向合适的的人寻求帮助还有实验精神）and finally finish it.
When I heard the music playing I am so proud of it. 适当的supporting details可以加一点点
，一句话左右。
一个常见的challenge是“totally new to it”,不过这个的克服是个很容易被challenge的东西。
比如说如果你能问人，能找到资料，也有很多例子可以模仿的话，那就根本不算是challenge，
毕竟大家都有要接触新东西的机会。所以呢，difficult part可以细化为“没有人问”，
“没有人做过”，“很少外部资料”然后加上why，然后再说用其他两条途径克服的，这样子就可以合理避免被challenge。
The challenge part of my project is that I am totally new to it
meanwhile few people in our team have experience in it since
it is a XXXX team. To conquer it, I tried to find some similar implementation online
and blabla这个感觉。


Why thiscompany/this role?

别提钱，别假大空。这两条一定要避免。
一个比较讨巧的方法是说你喜欢这个公司的产品，同时就是喜欢这个公司的特有的一些培训和policy：
比如说fb的bootcamp。还有就是朋友在这里工作说这里很好= =（实在想不出来说什么的话可以用这个）。
关于change the world之类真的要慎重。。。面试官也不傻。我个人觉得从自身出发的话会比较引共鸣一些，
而不是“这个公司伟大”。这个区别很微妙，而且其实很多是同一个点就看你怎么表达。比如说apple，
你不能说因为iPhone市场占有率大你想work on it但是你可以说你是apple fan很喜欢它的操作什么的，
然后想work on it。主观色彩蛮好的。
关于为什么这个职位呢，我个人觉得可以从你做CS的事情的时候的主观感受来说。
你可以说“我做过我觉得很喜欢，因为可以学新东西/做完之后很强的成就感”之类，
记得一定加一句since或者后面接一句detail比如“when I finally see 它怎么样怎么样工作，
I felt a strong sense of success”。转专业的人一定要有点相关的经验的重要性就体现在这儿，
你总不能说因为CS好找工作还有赚钱多吧（虽然我知道这是true fact）但是面试的时候真的不能这么说……
既然有比较的话其实自己的本行为什么不行也需要考虑一下。不能叫苦叫累，
但是你可以说又苦又累还学不到新东西/不能make impact/想试试别的东西，
差不多就是这个路子了。这个【但是】很重要哟~


关于冲突和teamwork

这个问题的答案很能体现我们国人的中庸之道。不能轻易说别人错显得你推诿，不能不说别人错显得你怂还有盲从；
不能一味听别人显得你不独立思考，不能一味不听别人显得你独；
不能随便指出别人错了显得你莽撞而且你的疑问可能阻碍项目进展，不能看着别人错（这个很好理解吧）。
所以呢，要中庸，显示的你考虑周到。
以下这几条立场请揣摩一下：
-      大家的想法都是为了把事情做完做好，所以从这个角度上来说没有矛盾是不可调节的
-      无关第一条的事情都可以回避，私人恩怨放一边
-      不轻易质疑别人，除非你有足够strong的support，你不能说跟你想的不一样的就是错的，需要一些相对客观的依据
-      多跟别人交流，接上一条，如果大家都觉得你想法没问题，那么你该指出
-      作为一个team goal为primary concern的，任何有助于这个的事情都能做，任何无关于这个的都可以放一边
基于以上立场，很多问题的答案其实就昭然若揭了 ：）



问面试官问题

其实这一部分可以很随意，不过主要就是一条：show passion
可以问的问题可以是：
-      如何上手（on boarding process)
-      daily life
-      日常上班干什么
-      the thing u like best about this company
-      next step
诸如此类的。。反正显得你很感兴趣很想来就行了~这一句是大立场，
因为我见过有轮coding有个人做出来了还给了一个no hire的分数是因为那个candidate完全看不出来想来。。
很没精神的样子……而且不怎么搭理人。。。


剩下的tips: 多笑，多生动的举例子，尊重面试官，make assumption的时候多用问句，
然后多问问面试官【我打算XXXX这样说可以吗】。大概就是这个feel。




关于未来规划：. 1point3acres

最主要的一点就是不要明确的说你要做别的。
比如说面码农，你直接告诉人家我想做PM，这种是一个wrong answer因为你给人家一种
【我招你进来然后你马上要走】这个feel。当然啦这也不是说career path不能改变，
但是在说别的之前要注意两点：
1. 我短时间（3-5年）内是想好好做本行的；2. 我有可能转别的，但是【不一定】
. 1point3acres
在这个基础上，有两个sample 答案供参考，以码农想做PM为例：
1. 我打算在入职之后先做一些技术积累，多了解一些行业的流程还有技术基础，
然后再考虑之后的career path。比如说在5年之后做一些更comprehensive的职位，比如PM。

2. 从long term goal来说我想做PM但是不是right now。 我觉得技术的积累非常重要，
在我心中一个好的PM首先是一个好的技术人员，对技术的足够了解可以帮助我更好地coordiate。
但是这也是一个比较长期的过程，对现在来说我希望能够在工作之余多对big picture和行业有一些了解。






Amazon onsite behavior question
https://www.1point3acres.com/bbs/interview/amazon-software-engineer-307462.html



整理了一下，我在地里找到的amazon behavior相关帖子，做个集合,希望赚点米有权限看帖

https://www.1point3acres.com/bbs/thread-529217-1-1.html




Amazon Behavioral questions | Leadership Principles | LP

https://leetcode.com/discuss/interview-question/437082/Amazon-Behavioral-questions-or-Leadership-Principles-or-LP